---
layout: post
categories: 书摘
title: 中世纪猎巫消灭了“古怪的老女人”，对社会和教会都是“双赢”
---

对猫持有消极态度的广泛传播，预示着持续大约三个世纪的残酷猫科动物迫害，整个欧洲的猫都被折磨致死，其中大部分都集中在巫术上。

在1580年到1630年间，猎巫的疯狂上升到了狂热的程度，这一趋势的迅速蔓延，导致了多达6万名不幸的妇女被处决。

它以一种道德恐慌的形式出现，受害者被描绘成基督教会的主要敌人。他们被认为是邪恶的人，崇拜魔鬼，且参与极端恶劣的异教仪式。

事实上，大多数人只不过是些古怪的老女人，她们独自生活且唯一的伴侣就是她们的猫。迷信的村民鄙视她们且害怕被她们诅咒。

从社会的角度来说，她们的死刑使当地社区摆脱了那些拒绝加入正常村庄活动的笨拙怪人。对于教会来说，他们增加了一个有价值的恐惧因素来帮助阻止人们偏离严格的宗教习俗。

---

**[触目惊心的中世纪屠猫狂欢史 为何会造成大规模虐待](http://tech.sina.com.cn/d/c/2018-04-19/doc-ifzihnep7903698.shtml)**

利维坦